Страны, сроки и особенности подачи:
Италия — запись через VMS доступна в ближайшие дни, через Almaviva — на декабрь. Рассмотрение от 45 дней и дольше. Есть VIP-подача за 55 000 ₽.
Греция — подача возможна в ближайшие дни. Рассмотрение занимает 10–14 дней. Самая простая и быстрая страна сейчас.
Франция — запись на декабрь, рассмотрение 3–4 недели. Подаваться можно в любом городе. Есть VIP-запись через бота за 20 000 ₽.
Испания — запись в течение 2–3 недель, рассмотрение около 2 недель. Есть VIP-подача за 80 000 ₽.
Болгария — запись в течение 1–2 недель, рассмотрение около 3 недель.
Великобритания — подача возможна в ближайшую неделю, рассмотрение около 4 недель.
Стоимость и оплата:
— Предоплата: 5 000 ₽ после записи на подачу
— Финальный расчёт — после подачи документов
— Визовый сбор: около 3 800 ₽
— Консульский сбор: 90 €
— VIP-подачи: Италия — 55 000 ₽, Испания — 80 000 ₽, Франция — 20 000 ₽
Возврат средств:
Если запись уже сделана, предоплата не возвращается.
Финансовые рекомендации:
— Рекомендуемая сумма на счёте для визы: от 500 000 ₽
— Отпечатки пальцев действуют 59 месяцев (почти 5 лет)
— Документы передаются не ранее чем за 2 недели и не позднее чем за 4 дня до подачи
Сроки рассмотрения виз:
— Италия — от 45 дней
— Греция — 10–14 дней
— Франция — 3–4 недели
— Испания — около 2 недель
— Болгария — около 3 недель
— Великобритания — около 4 недель
Одобряемость виз:
— Франция — 97 %
— Болгария — 97 %
— Италия — 95 %
— Греция — 95 %
— Испания — 93 %
Основные документы:
Загранпаспорт, фото, анкета, страховка, брони жилья и билетов, справка о доходах, банковская выписка, копии виз (если были).
Особые условия:
— Франция не принимает паспорта старого образца на 5 лет
— Для Великобритании и Японии часто требуются переводы документов
— Можно подать по доверенности, если отпечатки сдавались в последние 59 месяцев
— Можно подать ребёнку (нужны свидетельство о рождении, согласие родителей и финдокументы)
— Можно подаваться за границей при наличии ВНЖ или долгосрочной визы